# 个人信息

 - 都基鹏/男/1990 
 - 联系电话：15510453972
 - 邮箱地址：dylandu123@163.com

-----
# 工作经历

## 美团点评
### 美团闪购 APP 
闪购业务发展迅速，在加大闪购品牌的宣传的同时，如果独立 APP 无法跟进，在推广过程中，用户在下载市场搜索不到闪购，容易造成用户流失。为了使数据更高效、准确的服务于业务发展。所以推出了闪购独立APP。
1. 负责SDK接入&调试工作，集成内部外部的多个平台的SDK并适配。配合自身业务需求进行调整。
2. 负责工程项目的调试。

### 闪购提效平台 
集成了开发中有助于提升人效的各种工具，后端使用的是 python 的 Turnado 框架提供 rest API，前端使用 react.js 构建用户页面。


1. 使用 Turnado 自带的 schedule 功能来进行进行版本周期任务。例如打包发版、邮件推送等。释放 RD 碎片化时间。解决漏做、失误等相关问题，提升人效。
2. 提供业务埋点监控功能，对于回归测试时，关键性业务埋点无上报问题进行推送。解决因 RD 修改代码导致重要业务埋点漏报造成直接损失问题。
3. 自定义 OCLint，使用 C++ 开发 OCLint 匹配规则。检测代码中的缺陷和漏洞。
4. 集合集团内部日志平台信息，将 crash 信息和性能信息整合一起，形成周报。提醒相对应的 RD 进行跟踪，增加用户体验。


### React Native 开发
1. 使用 Raact Native 开发日常需求，节省人力约40%。
2. 封装基础 Raact Native 组件，简化日常工作开支。

------


## 知乎

### Hybrid
搭建&维护 Hybrid 框架，为知乎 APP 提供动态化能力。
1. 兼容 WKWebView 和 UIWebVIew，并支持切换。
2. 解决 WKWebView 中 Cookie 同步失效等问题
3. 增加 Hybrid 预请求功能，提前将资源文件下载到本地存储，做到秒开效果，节省用户等待时机。
4. 编写 native 和 js 交互的业务端能力，使得客户端和 js 能够高效有序的进行交互。

### APM
编写知乎 APP 性能分析代码，定制上报时机&规则。
1. 使用 CADisplayLink 和记录时间戳的方式来进行瞬时和平均帧率监控，并提供特定事件监控的打点。例如 VC 生命周期事件和 UIScrollView 滚动事件。
2. 使用 iOS 内核提供的 API 来获取 CPU 和内存的数据做监控，获取瞬时数据。增加定时器和关键时间节点插桩来获取平均数据上报。
3. 使用 NSURLSession API 来监控流量事件，统计上下行数据、关键时间建立时间和错误率。对于异常的数据的处理写入沙盒环境中，等待上报时机上报。
4. 监控关键事件节点的电量变化，配合其他性能数据提出优化建议。

### 壳工程维护
负责知乎 APP 的壳工程性能维护和业务代码梳理。
1. 冷启动时间优化，负责将启动项定级，对于低优先级启动项进行延迟启动或者子线程启动。优化冷启动时长，减少用户启动时间。
2. 基础组件维护，负责将业务层可服用可独立的功能或者模块单独剥离，封装成独立组件集成到 APP 中，为代码解耦化。
----
## 好奇心日报
好奇心日报是一款互联网新闻类APP.以商业的视角观察生活并启发你的好奇心.新闻囊括商业 科技 生活方式等多个领域.主要工作内容为日常 APP 的维护和软件的重构。

1. 负责适配 iPad 分屏浏览功能。
2. 负责 UICollectionViewLayout 自定义适配。
3. 负责好新奇日报 iPhone 客户端架构重构。


---
## 回家吃饭

### 回家吃饭 APP
回家吃饭是一个家庭厨房共享平台，致力于挖掘民间美食达人。安心饭菜，邻里共享。工作内容主要负责为 APP 从零到一的搭建。后续的业务维护以及调优。

1. 音频处理,使用speex对音频进行压缩调优.
2. 图片处理.使用GPUImage对图片美化.
3. 集成支付宝和微信支付
4. 集成第三方地图,使应用中具有导航算路等功能.
5. 独立开发，从项目启动到上线过审全流程跟进。
